Por que ciência de dados?
====================

As decisões mais importantes são tomadas apenas com informações parciais e resultados incertos. No entanto, o grau de incerteza para muitas decisões pode ser reduzido drasticamente através do acesso a grandes conjuntos de dados e às ferramentas computacionais necessárias para os analisar eficazmente. A tomada de decisões baseada em dados já transformou uma enorme variedade de setores, incluindo finanças, publicidade, manufatura e imobiliário. Ao mesmo tempo, uma vasta gama de disciplinas académicas está a evoluir rapidamente para incorporar a análise de dados em grande escala na sua teoria e prática.

O estudo da ciência de dados permite que os indivíduos apliquem essas técnicas em seu trabalho, em seus empreendimentos científicos e em suas decisões pessoais. O pensamento crítico tem sido uma marca registrada de uma educação rigorosa, mas as críticas costumam ser mais eficazes quando apoiadas por dados. Uma análise crítica de qualquer aspecto do mundo, seja ele empresarial ou ciência social, envolve raciocínio indutivo; as conclusões raramente podem ser provadas de forma definitiva, mas apenas apoiadas pelas evidências disponíveis. A ciência de dados fornece os meios para apresentar argumentos precisos, confiáveis ​​e quantitativos sobre qualquer conjunto de observações. Com um acesso sem precedentes à informação e à computação, o pensamento crítico sobre qualquer aspecto do mundo que possa ser medido ficaria incompleto sem técnicas inferenciais eficazes.

O mundo tem demasiadas questões por responder e desafios difíceis para deixar este raciocínio crítico a apenas alguns especialistas. Todos os membros instruídos da sociedade podem desenvolver a capacidade de raciocinar sobre os dados. As ferramentas, técnicas e conjuntos de dados estão prontamente disponíveis; este texto pretende torná-los acessíveis a todos.
